# Содержание папок и краткое описание проектов

## Анализ мобильного приложения по воронкам продаж продуктов питания - mobile_food_app

**Задача:**
Разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.
Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. 

**Ключевые понятия:** АА/В-тест, воронка событий,  datetime, plotly.express, math.


## Дашборд для Яндекс.Дзен - dashboard_for_yandex_zen 

**Задача**
Автоматизировать процесс еженедельного отчета по работе сервиса Яндекс.Дзен. 
Бизнес-задача: анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен

**Ключевые понятия:** PostgreSQL, dash, работа в терминале, пайплан, дашборд, виртаульаня машина.


## Анализ клиентов сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист» - analysis_of_fitness center_clients

**Задача:**
Провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов в фитнес-центре. 
Спрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента.
Сформировать типичные портреты пользователей.

**Ключевые понятия:** машинное обучение, кластеризация, plotly.express, math, sklearn, sklearn.metrics, sklearn.cluster, joblib


##  Исследование надёжности заёмщиков - reliability_of_borrowers_research

**Задача:**
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное
положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

**Ключевые понятия:** pandas, лемматизация, категорризация данных, выводы.


## Исследование объявлений о продаже квартир - research_sale_of_apartments

**Задача:**
Определить рыночную стоимость объектов недвижимости, установить параметры. 
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Ключевые понятия:** исследовательский анализ данных, pandas, matplotlib.pyplot.


## Определение перспективного тарифа для телеком компании - tariffs_for_company

**Задача:**
Сделан предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов - 500 пользователей. Клиентам
предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра»

**Ключевые понятия:** анализ пользователей, проверка гипотез, pandas, matplotlib.pyplot, numpy.


## Анализ потенциально популярный продуктов в инертен-магазине компьютерных игр - e_commerce_games

**Задача:**
 Выявить определяющие успешность игры закономерности. 
 Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
 
 **Ключевые понятия:** исследовательский анализ данных, портрет пользователя, проверка гипотез, matplotlib.pyplot, numpy, seaborn, scipy.


## Аналитика в авиакомпании - airline_analytics

**Задача:**
Необходимо понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления. 
Изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.

**Ключевые понятия:** парсинг данных, проверка гипотез, SQL, numpy, seaborn, scipy


## Аналитика в Яндекс.Афише - yandex_afisha_business_analysi

**Задача:**
Оптимизировать маркетинговые затраты. Изучить: как
люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда клиент окупается.

**Ключевые понятия:** LTV, ROI, DAU, WAU, MAU, выводы и рекомендации


## Аналитика крупного интернет-магазина - e_commerce_a_b_testing

**Задача:**
Приоритизирование гипотез, запуск A/B-теста и анализ резултатов. Построить
график кумулятивной конверсии по группам. Построить график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A.

**Ключевые понятия:** A/B-тест, приоритизация гипотез,  datetime, plotly.express.


## Рынок заведений общественного питания Москвы - restaurants_of_moscow_analysis

**Задача:**
Исследовать текущее положение
дел на рынке общественного питания в Москве. Какое соотношение видов объектов общественного питания по количеству, соотношение сетевых и несетевых заведений.

**Ключевые понятия:** исследование соотношений,  pandas, matplotlib.pyplot, numpy, seaborn, scipy, datetime, plotly.express.


## A/B-тестирование - recommender_system_test


**Задача:**
Поступила аналитическая задача от международного интернет-магазина. Ваш предшественник не закончил её — запустил А/B-тест и уволился. Осталось только техническое задание и результаты теста.

**Ключевые понятия:** А/В-тест, воронка событий,  datetime, plotly.express, math.


## SQL


**Задача:**
Выполнить запросы к бд согласно заданию

**Ключевые понятия:**  SQL
