Привет! Тут я постараюсь максимально подробно описать все, что я делала! 
Надеюсь у тебя все запустится так же прекрасно :) 


1. Для начала надо зарегистрироваться в Яндекс.Облаке: cloud.yandex.ru
Создайть платёжный аккаунт. Следуйте инструкции: https://cloud.yandex.ru/docs/billing/quickstart/#create_billing_account


2. Открой терминал на компьютере. Там будет происходить волшебство. 
Сгенерируй ssh-ключи для подключения к вашей виртуальной машине. Более подробную инструкцию можно прочитать тут: https://cloud.yandex.ru/docs/compute/operations/vm-connect/ssh#creating-ssh-keys

В терминале введи эту строку: $ ssh-keygen -t rsa -b 2048
Публичная часть ключа будет сохранена в файле <имя_ключа>.pub. Вставьте эту часть ключа в поле SSH-ключ при создании новой виртуальной машины через консоль управления.


3. Создай виртуальную машину. Следуй инструкции: https://cloud.yandex.ru/docs/compute/quickstart/quick-create-linux


4. Уже в терминале, когда получилось зайти в ВМ(тут и далее Виртуальная машина), стоит проверить какая версия Python развернуна, вот такой командой в терминале: 
python -V
или
python3 -V


5. В Linux и Ubuntu есть предустановленный Python 3. Остаётся установить для него pip. В командной строке выполни: 
sudo apt update
а потом
sudo apt install python3-pip


6. У нас все готово, чтобы установить нужные нам библиотеки! 
В командной строе выполни:
sudo pip3 install pandas
а потом
sudo pip3 install numpy
Так pip автоматически установит Pandas и Numpy. Если нужной не окажется, вы получите такое сообщение от своей машины: no module named 'название библиотеки'
установите ее таким образом:
sudo pip3 install название библиотеки


7.Чтобы посмотреть, какие красивые дашборды получились нам надо развернуть сервера базы данных. 
Чтобы установить PostgreSQL, в командной строке выполни:
sudo apt update
потом
sudo apt install postgresql postgresql-contrib
после
sudo apt-get install python3-psycopg2

После установки сервер PostgreSQL не активен — его нужно запустить. В командной строке выполни:
sudo service postgresql start
после
service postgresql status


8. Отлично, теперь давай загрузим нашу базу данных zen_copy.dump наконец-то к нам в ВМ! 
Выйди из ВМ (в коммандной строке напиши exit)
C локалькой машины перекининь файл на виртуальную вот так:
scp <путь_к_файлу_на_локальной_машине> <имя_пользователя>@<публичный_IP-адрес_виртуальной машины>:  
Двоеточие в конце обязательно. Введи пароль от своей ВМ 
Зайди снова в ВМ и проверь, что же у тебя там есть, введи в терминале:
dir   
- узнать что в папке
И Вуаля! наш прекрасный файл zen_copy.dump уже с нами.


9. Для подстраховки создают резервные копии, или дампы. Данные в дампах обычно архивируются. Это делает их удобными для копирования и переноса данных. 
В командной строке скопируй файл games_raw.dump в папку /tmp. /tmp открыта всем пользователям, потому при работе с ней не возникнет проблем с правами доступа к файлу дампа:
cp /ПУТЬ_К_ПАПКЕ_С_ФАЙЛОМ/zen_copy.dump/tmp


10. В командной строке напиши команду смены пользователя на пользователя postgres. Пользователь postgres служит для выполнения функций управления базой данных:
sudo su postgres

Система запросит пароль — тот, который вы вводите при входе в операционную систему.
Создадим базу данных zen_copy. В командной строке введите команду:
createdb zen_copy

База данных создана, осталось создать пользователя и дать ему права доступа к ней. В командной строке введи: 
psql -d zen_copy

Эта команда подключит вас к клиенту СУБД Postgres, который называется psql

12. Создадим пользователя и дадим ему нужные права для доступа к базе. В psql введите:
CREATE USER my_user WITH ENCRYPTED PASSWORD 'my_user_password';
после
GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE games TO my_user;

Выйди из psql командой \q. Снова оказались под пользователем postgres. В командной строке введи команду восстановления базы данных из дампа:
pg_restore -d games /tmp/zen_copy.dump

Система не вывела никаких сообщений. Это хороший знак — проблем не возникло.


13. Проверь, какие таблицы есть в базе games. В psql выполни команду:
\dt
И там должны быть 3 замечательные таблицы: 
 List of relations
 Schema |      Name       | Type  |  Owner   
--------+-----------------+-------+----------
 public | dash_engagement | table | postgres
 public | dash_visits     | table | postgres
 public | log_raw         | table | postgres

 14. Посмотри, есть ли в этих таблицах данные, в командной строке введи: 
 SELECT * FROM dash_visits LIMIT 5;
 Чтобы выйти из режима отображения таблицы нажмите q


 15. Выходим из psql (\q). Потом из postgres (exit). И даже из ВМ (exit) выходим.
 И как в шаге 8 по очереди заливаем два файла:
 zen_pipeline.py
 zen_dash.py

 Чтобы проверить что все хорошо загрузилось, снова зайдем в ВМ и проверим коммандой dir. ЕСЛИ ОТКРЫТЬ САМ zen_pipeline.py, то в нем можно увидеть что конкретных дат не задано: start_dt = ''
    end_dt = ''. Так что при вызове пайплайна нужно указать необходимые данные. 
 Тут же можно проверить, работает ли пайплайн, сделав такой вызов:

 python3 zen_pipeline.py --start_dt='2019-09-24 18:00:00' --end_dt='2019-09-24 19:00:00' 

 должна появится одна из табличек.
 Если все хорошо, то запускаем наш дашборд:

python3 zen_dash.py

Теперь, на локальной машине откройте браузер и введите в поле адреса строку <публичный_IP-адрес_виртуальной машины>:8050    - тут 4 цифры, которые в терминале будут последние в строчке Running on http://0.0.0.0:8050    
Система покажет дашборд, работающий на виртуальной машине. Любуемся и радуемся) 
  




